Nossa History View
está bem legal agora,
e se você se lembra,
também temos uma AddEntry View,
que também está bem legal.
Não podemos ir adiante
sem adicionar uma navegação.
A primeira coisa da qual precisamos
é ir até o terminal
e fazer um yarn add
react-navigation.
Assim que terminar,
reinicie o aplicativo
e volte para o arquivo App.js.
O que vamos fazer aqui...
Primeiro vamos pegar uma plataforma,
porque precisaremos disso
para os estilos,
depois pegue o TabNavigator
do React Navigation.
E, já que estamos aqui,
vamos pegar algumas cores,
roxo e branco do utils/colors.
E também precisamos especificar
os ícones que ficarão nas abas
que estamos criando.
Usaremos FontAwesome
e Ionicons.
Agora criaremos
o componente das abas.
Faremos isso recorrendo
ao TabNavigator,
e o primeiro objeto
que passaremos
representará as abas
que veremos na tela.
Temos o histórico,
a tela que vamos renderizar
é o nosso componente do histórico,
e vamos adicionar
algumas opções de navegação,
como a tabBarLabel.
O que aparecerá na barra
será a palavra "History",
e o tabBarIcon
será uma função
com um tintColor,
que vamos montar
daqui a pouco.
Renderizaremos este ícone,
foi por isso que nós o importamos.
O nome dele será "iOS bookmarks",
o tamanho será igual a 30,
e a cor será tintColor.
Temos então
nossa aba History.
Agora precisamos também
da aba AddEntry,
o outro componente que criamos.
De forma parecida,
a tela será "AddEntry".
Teremos algumas opções
de navegação.
tabBarLabel será "AddEntry",
e o tabBarIcon será uma função
que também terá um tintColor.
Ele renderizará
um ícone FontAwesome
com o nome "plus square",
tamanho 30,
e a cor será tintColor.
Estas aqui são as nossas abas.
E agora especificaremos
algumas opções para elas.
Especificamente,
como elas vão aparentar etc.
Como segundo argumento
ao TabNavigator,
passaremos um objeto
e escreveremos "tabBarOptions".
Ele terá um activeTintColor,
ou seja,
será a cor da aba selecionada.
Aqui diremos que,
se estivermos no iOS,
ela será roxa,
e, se não, ela será branca.
Você verá o porquê disso
daqui a pouco.
Agora,
embaixo de tabBarOptions,
mexemos no estilo
que aplicaremos à barra da aba.
Daremos a ela uma altura 56.
A cor de fundo, novamente,
se estivermos no iOS,
será branca,
e, se não, será roxa.
Agora vamos colocar
uma sombra.
Vou apenas colar isso aqui.
Temos shadowColor, shadowOffset,
shadowRadius e shadowOpacity.
Acho que está ótimo.
O que temos aqui
são as abas como componentes,
porque é isso
que o TabNavigator nos retorna.
O que podemos fazer aqui,
em vez de renderizar History
ou AddEntry, como fizemos antes,
é renderizar apenas as abas.
Se tudo estiver
funcionando bem...
Podemos ver
que temos estas abas aqui.
O legal aqui é que o Android
tem sua própria cara,
assim como o iOS.
Agora podemos navegar
pelas duas abas.
E tem mais uma coisa
que gostaria de adicionar
que não vai mudar nada neste vídeo,
mas que vai no futuro.
Aqui, dentro do objeto
de opções,
escrevo navigationOptions,
e o cabeçalho será null.
Isto vai nos livrar dos cabeçalhos
que um dia teremos no aplicativo,
mas que ainda não temos.
Salvamos isso.
E, novamente, está tudo ótimo.
Podemos navegar
por estes dois componentes.